(revisar fotos del celular porque se fue la luz y perdi mis apuntes iniciales)

+ Mapeo asociativo por N-vías:

El mapeo asociativo por N-vías tiene como objetivo combinar los dos enfoques anteriores. Para ello, la propuesta del formato cambia a lo siguiente:

- Cantidad de bits para representar la dirección física
- Cantidad de bits para representar la cantidad de conjuntos
- Cantidad de bits para representar la desplazamiento
- Cantidad de bits para representar la etiqueta

La idea de este mapeo es establecer cuántas vías existen en cada conjunto. Para ello, se define vías como la cantidad de bloques que existen en cada conjunto.

Ejemplo
Un sistema direccionable por byte cuenta con 16 MiB de almacenamiento. Adicionalmente, cuenta con una memoria caché de 32 KiB de tamaño y cada bloque de la caché cuenta con una capacidad de 128 bytes. Si el sistema utiliza un mapeo de 16 vías, hallar el formato correspondiente.

Solución: Por dato, la cantidad de bits que se necesita para representar todas las direcciones físicas es de 24 bits. Además, si el tamaño de la caché es de 32 KiB y cada bloque tiene una capacidad de 128 bytes, entonces hay 256 bloques en caché. Dado que se está utilizando 16 vías, significa que cada conjunto almacenará 16 bloques; por tanto, hay un total de 16 conjuntos. Siendo así, el formato quedaría de la siguiente manera:

Etiqueta (13)	Conjunto (4)	Desplazamiento (7)

Recordar que el valor de la etiqueta es siempre la cantidad sobrante de bits.

